DIADAPTASI DARI NOVEL MY EMPRESS
KARYA XIE LUONAN
Kau kira
aku tidak akan membunuhmu?
Apa pun yang Raja pikirkan,
itu urusan Raja sendiri.
Aku hanya ingat
Tuan Putri suka lingkungan luar istana.
Dia ingin keluar istana
untuk melihat lautan bunga.
Aku tidak ingin dia memiliki penyesalan.
Bawa Tuan Putri Ying kembali
dalam waktu dua jam.
Aku telah kembali.
Aku sudah membawamu melihat lautan bunga.
QING
YING
Li Hongqing,
aku sangat senang bisa menemukanmu.
Aku sudah tidak melihatmu
selama tujuh hari dan sepuluh jam.
Aku terus memikirkanmu
hingga tidak berselera makan.
- Tuan Putri.
- Aku menyukaimu.
Apa kau menyukaiku?
Kau benar-benar bisa membawaku
keluar istana?
Kita juga bisa menjelajahi
gunung dan sungai
untuk pergi melihat lautan bunga?
Tuan Putri, lihatlah.
Kenapa tidak menungguku?
KEBERUNTUNGAN DAN BERKAT
Ying,
saat kecil,
kau terlahir dengan gemuk.
Aku sangat suka memeluk dan menyentuhmu
seperti ini.
Begitu melihatku,
matamu yang besar dan berkilau
melihatku sambil tersenyum.
Ibu Suri, Penasihat Du ingin bertemu.
Hamba sudah mendengar
kabar Tuan Putri Ying.
Ibu Suri, turut berduka cita.
Hamba menyalin kitab suci
untuk Tuan Putri Ying.
Semoga arwah Tuan Putri
bisa segera tenang di sana.
Tidak disangka,
Penasihat Du berinisiatif
datang ke Aula Xuanguang.
Hamba hanya merasa sedih
untuk Tuan Putri.
Hamba dengar,
awalnya Tuan Putri
sudah bisa berpikir jernih.
Tapi begitu Ibu Suri pergi,
Tuan Putri malah meninggal.
Keadaan Ying
memang tidak stabil.
Tidak kusangka,
Kaisar malah mencelakainya.
Hamba mengerti.
Ibu Suri juga terpaksa
karena tidak ingin Ying
terus hidup menderita di dunia.
Aku tidak mengerti
apa
yang Penasihat katakan.
Dulu Mendiang Kaisar meninggal mendadak.
Lalu, Istana Luling kebakaran.
Tuan Putri Ying juga
menjadi gila dan bodoh karena ini.
Hidupnya
benar-benar pahit.
Sebenarnya untuk apa
Penasihat datang hari ini?
Sejak kecil,
aku telah mengikuti Kaisar.
Aku bertekad ingin membantunya.
Dia adalah Kaisar bijak yang bisa
membawa harapan untuk Dinasti Qi.
Benar.
Kau memang selalu setia pada Kaisar.
Tapi sekarang aku
tidak ingin setia padanya lagi.
Aku ingin membantu Ibu Suri
menyingkirkan masalah hati yang sebenarnya
dan membantu Raja Yuzhang
mendapatkan takhta.
Kenapa?
Mungkin karena
aku dikecewakan.
Kau telah mengorbankan
segalanya untuk seseorang.
Dia malah makin menjauh darimu
demi seseorang yang tidak layak.
Setelah lama merasa kecewa,
maka akan menjadi benci.
Setelah lama membenci,
maka ingin menyingkirkannya.
Ibu Suri seharusnya mengerti
perasaan ini, 'kan?
Aku tidak mengerti.
Sebenarnya Penasihat mau bagaimana?
Apa Penasihat tahu
apa yang sedang dikatakan?
Jika tidak melakukan itu,
hati Raja Yuzhang
selamanya akan berpihak pada kakaknya.
Dia tidak akan kembali padamu lagi.
Kau harus membuatnya membenci Kaisar.
Buatlah dia dan kakaknya
menjadi musuh.
Dia baru memiliki
kemungkinan merebut takhta.
Sekarang, kematian Tuan Putri Ying
sudah membuat
hubungan mereka mulai renggang.
Tapi itu belum cukup.
Apa maksud Penasihat?
Apa Ibu Suri berani
mempertaruhkan nyawa sendiri?
Aku punya sejenis racun.
Setelah meminumnya, napas
dan nadimu akan segera berhenti
sehingga kau bisa pura-pura mati,
tapi kesadaranmu masih ada.
Selama meminum obat penawarnya,
kau yang pura-pura mati
akan segera terbangun.
Irisan ginseng ini
sudah direndam dengan obat penawar.
Ibu Suri bisa berpesan
pada orang kepercayaan
untuk merendam irisan ginseng ini di sup,
lalu menyuapimu.
Kau juga bisa menaruh irisan ginseng ini
di bawah lidah sebelum minum racun.
Setelah 48 jam,
racunnya
baru akan hilang.
Menurutmu, aku
sangat mudah percaya pada orang lain?
Ibu Suri pilih salah satu.
Harus ambil risiko jika mau menang.
Jika tidak berani,
rencana tidak akan berhasil.
Berhubung hari ini aku
memilih berpihak pada Ibu Suri,
itu berarti tekadku sudah bulat.
Penawarnya ada di sini.
Sekarang hanya ada kita di sini.
Jika Ibu Suri tidak memercayaiku,
kau boleh tidak menolongku.
Harus ambil risiko jika mau menang.
Jika tidak berani,
rencana tidak akan berhasil.
Saatnya aku bertaruh.
Ayah!
Permaisuri, kenapa Permaisuri datang?
Tabib Istana Li,
bukankah kau yang mengirim kabar ke istana
dan berkata ayahku
menunjukkan tanda-tanda sadar?
Aku? Aku…
Aku?
Gawat.
Itu Xiao Huan.
Terjadi sesuatu di istana.
Tuan Xuefeng bangun.
Ayah.
Ayah sudah bangun.
- Cangcang.
- Apa? Apa?
Penasihat.
Penasihat?
Sejak awal dia sudah tahu
Penasihat adalah dalangnya.
Makanya dia memikirkan cara
membuatku meninggalkan istana.
Cangcang,
dia menyerahkan
stempel kekaisaran padamu
karena berharap
kau bisa melindungi diri
dan memiliki
peluang untuk hidup.
Jangan harap.
Aku pernah bilang mau
melewati suka duka bersamanya.
Pasti sempat. Xiao Huan,
kau harus menungguku.
Maaf.
Entah kenapa
aku mendadak ingin mengatakan ini padamu.
Adik Kesembilan.
Untuk apa lagi kau datang?
Penyebab kematian Ying belum jelas.
Bagaimanapun,
aku tidak akan membiarkannya
mati dengan tidak jelas.
Aku mau menyelidiki dengan jelas.
Penyebab kematiannya tidak jelas?
Bukankah Ying mati
karena dicelakai olehmu?
Jika dia benar-benar mati karenaku,
aku pasti akan bertanggung jawab.
Tidak perlu.
Aku membenci diriku
karena dulu menyetujui kau
mengeluarkan ulat racun dari tubuh Ying.
Seharusnya aku membawanya
meninggalkan istana ini
dan meninggalkan tempat buruk ini!
Pelaku yang membunuh Ying adalah kau
dan juga aku.
Xiao Qianqing,
kau pikir dulu dengan tenang.
Apa kau tidak merasa ada
yang mencurigakan di balik kematian Ying?
Apa kau ingin diam saja melihat
kematiannya dimanfaatkan orang lain?
Ada yang mencurigakan?
Coba kau jelaskan.
Awalnya dia hampir pulih,
tapi tiba-tiba terjadi masalah.
Coba kau pikirkan lagi dengan baik.
Apa ada orang yang sama sekali
tidak ingin kesadaran Ying pulih?
Sembarangan.
Ying mati tanpa kejelasan.
Qing, lihatlah adikmu.
Kau tidak boleh goyah
hanya karena ucapannya.
Ibunda,
tapi Kakanda sama sekali
tidak memiliki alasan membunuh Ying.
Kau sudah lupa?
Ying membuatnya kehilangan anaknya,
anak pertama Permaisuri.
Kau benar-benar mengira
dia tidak memiliki alasan membunuh Ying?
Aku sudah pernah bilang
tidak akan mempermasalahkannya.
Tidak ada kata terlambat
untuk balas dendam.
Niat hati Kaisar
benar-benar sulit ditebak.
Qing, apa kau selamanya
tidak bisa mengerti?
Itu tidak mungkin.
Aku tumbuh bersama Kakanda sejak kecil.
Meskipun dia penuh perhitungan,
dia sama sekali bukan orang seperti itu.
Anakku yang bodoh.
Bagaimana bisa kau begitu polos percaya
bahwa di dalam tembok istana ini
ada ikatan persaudaraan
dan ada yang disebut ketulusan hati?
Jika benar dia yang membunuh Ying,
sama sekali tidak ada untungnya baginya.
Untung?
Seorang Ling Xuefeng sudah
membuat Kaisar dipenuhi rasa waspada.
Dia takut muncul masalah
dan kerusuhan lagi di dalam istana ini.
Dia memang ingin
menyingkirkan lawan politiknya.
Soal kematian Ying,
dia bilang ada yang ingin memfitnah.
Bukankah itu berarti dia mau memfitnahku?
Dia sudah menyingkirkan Ling Xuefeng,
sekarang giliranku,
dan berikutnya mungkin adalah kau.
Kita semua akan menjadi korban
untuk memperkuat kekuasaan kekaisarannya.
Ibu Suri.
Jangan mengarang cerita lagi.
Percaya padaku.
Kakanda hanya ingin
menemukan dalang di balik layar.
Dalang di balik layar?
Apa yang dimaksud dalang di balik layar?
Dalang di balik layar itu adalah
dia membunuh Ying dengan tangan sendiri.
Qing.
Kau lebih rela percaya padanya
daripada aku?
Ying.
Kakakmu
begitu tidak memercayaiku,
bahkan menentangku.
Sebaiknya Ibunda menemanimu saja.
Ibunda.
Ibunda, apa yang kau minum?
Qing.
Setelah kau dewasa,
kau makin menjauh dariku,
tapi semua yang kulakukan adalah demi kau.
Kau boleh tidak memercayaiku,
tapi kau harus ingat,
di dalam istana ini
semua orang saling
berebut kekuasaan dan keuntungan.
Meskipun kau tidak berebut,
orang lain tetap tidak akan melepaskanmu.
Jangan sampai…
Jangan sampai
tertipu olehnya
lagi.
Ibunda.
Ibunda!
Sekarang kau sudah puas, 'kan?
Kau sudah puas?
Mulai sekarang,
ibundaku tidak akan
menghalangi pandanganmu lagi.
Adikku tidak akan berusaha mati-matian
untuk membunuhmu lagi.
- Kau sudah puas, 'kan?
- Adik Kesembilan.
Ternyata semua ini,
yang dimaksud dalang di balik layar,
semuanya adalah kau dan hanya kau!
Xiao Qianqing. Apa kau sudah gila?
LANGIT DAN BUMI
AULA YAOQING
Penasihat.
Raja Yuzhang sudah menyerang Kaisar.
Akhirnya aku berhasil menanti hari ini.
Bibi Yan.
Hadir.
Kau selalu bilang
nasib ibuku sangat rapuh.
Kau takut aku akan seperti dia,
menghancurkan hidup karena perasaan.
Lihat.
Garis takdirku sudah cukup panjang, 'kan?
Penasihat.
Tenang saja.
Aku tidak akan menghancurkan
hidup karena perasaan lagi.
Aku akan benar-benar
mengakhiri perasaan ini.
AULA YAOQING
Nasibku tidak ditentukan takdir,
melainkan oleh diriku sendiri.
Hidupku
hanya untuk mencintai diriku sendiri.
Jika takdir ini tidak berpihak padaku,
aku akan melawan takdir ini!
ISTANA NANRONG
Apa kalian mau memberontak?
Ucapan Kaisar benar.
Hari ini
kami akan memberontak.
Du Tingxin.
Ternyata memang benar kau.
Kau mau mengkhianatiku.
Aku juga pernah
setia sepenuh hati pada Kaisar,
tapi Kaisar
justru membuatku sangat kecewa.
Kau adalah dalang di belakang
Ling Xuefeng?
Kaisar, apa yang sedang Kaisar katakan?
Kenapa aku tidak mengerti?
Lapor!
Penasihat, kami sudah
menggeledah seluruh istana,
tapi Permaisuri tidak ada di istana.
Kau yang melepaskan Ling Cangcang?
Sampaikan perintahku.
Jika Permaisuri kembali ke istana,
langsung dieksekusi di tempat.
Siap!
Du Tingxin.
Nyalimu besar sekali.
Aku sudah melakukan pemberontakan,
apa aku masih takut
membunuh seorang Ling Cangcang?
- Bunuh dia!
- Hentikan!
Dia adalah Kaisar Dinasti Qi,
tidak bisa kau bunuh begitu saja.
Raja Yuzhang.
Dia sudah sangat mengecewakanmu,
apa kau tidak menginginkan nyawanya?
Kematian adikku
membuat ibundaku bunuh diri
untuk membuktikan dialah pelakunya.
Jika membunuhnya begitu saja,
itu terlalu ringan untuknya.
Mohon Kaisar pergi beristirahat.
Raja Yuzhang,
- hamba sedang membantu Raja.
- Membantuku?
Kau selalu setia pada Xiao Huan,
sekarang malah berbalik membantuku?
Sebagai Penasihat,
aku terlahir untuk Dinasti Qi,
bukan untuk setia pada satu orang,
apalagi hanya untuk Xiao Huan,
melainkan untuk seluruh negeri ini
dan Dinasti Qi.
Aku memilih
mendukung Raja untuk menjadi Kaisar.
Apa kau mengira
aku akan memercayai orang gila?
Aku tidak pernah bilang
menginginkan takhta ini.
Kau akan menginginkannya.
Kakandamu, Kaisar yang sekarang,
menyiksa dan membunuh Tuan Putri Ying,
serta mendesak Ibu Suri sampai mati.
Bukankah semua itu
demi memperkuat takhtanya?
Takhta yang begitu dia inginkan itu,
lebih baik kau merebutnya saja.
Setelah kau menjadi Kaisar,
barulah lihat
betapa menyesalnya kakandamu itu.
Barulah itu terasa sangat memuaskan.
Kenapa?
Kenapa kau bisa memberontak?
Jika kau ingin bersekutu denganku,
aku harus tahu alasannya.
Kalau tidak, atas dasar apa
aku harus memercayaimu?
Kenapa aku memberontak?
Demi Ling Cangcang, dia memberikan
obat penyelamat nyawanya sendiri.
Tapi nyawanya
aku pertahankan dengan menjaga
tungku obat berhari-hari,
mencoba obat,
dan melakukan akupunktur tanpa henti.
Jika dia sendiri tidak menghargainya,
sudah seharusnya aku
yang menghancurkannya.
Kau benar-benar
orang gila yang menyedihkan.
Benar.
Karena itu, aku memang tidak seharusnya
terbuai oleh cinta lagi.
Aku juga
sudah tidak pantas lagi.
Pada hari pemakaman Ibunda dan Ying,
aku ingin Xiao Huan
menebus dosanya dengan kematian.
Tapi sebelum itu,
aku ingin dia tetap hidup.
Baiklah. Aku janji padamu.
ISTANA LINGQUAN
Keluarlah.
Ibu Suri.
Aku tahu kau bisa mendengarkan,
jadi aku sengaja tinggal di sini
untuk berbicara denganmu.
Ibu Suri sebenarnya
selalu mengetahui identitasku.
Sebab tidak pernah
mendapatkan cinta Mendiang Kaisar,
Ibu Suri tidak mau mengampuni
setiap wanita yang pernah dicintai
Mendiang Kaisar,
dan bersikeras mengorbankan ibundaku.
Benar, 'kan?
Sebenarnya racun yang kuberikan padamu
baru akan benar-benar bereaksi
setelah tiga hari.
Setelah itu,
Ibu Suri sudah masuk ke dalam
peti mati yang mewah dan megah.
Ibu,
Ibu tenang saja.
Kelak, aku akan
mengambil kembali satu per satu
utang dunia ini padaku.
Jika dunia menolakku,
biarlah begitu adanya.
AULA XUANGUANG
PAPAN ARWAH IBU SURI YIWEN,
NYONYA LIU DARI DINASTI QI
Berlutut!
Raja Yuzhang, maafkan hamba banyak bicara.
Di mana jasad Tuan Putri Ying?
Kenapa Tuan Putri Ying
tidak mengadakan upacara pemakaman
dan tidak dimakamkan di Makam Kekaisaran?
Ini sungguh tidak sesuai
dengan tata krama.
Aku paling benci kalian yang penuh
dengan tata krama, aturan dan tradisi,
tapi bertindak sewenang-wenang
dan bersikap munafik.
Sepanjang hidup, Ying hanya dikurung
untuk merenungi kesalahan.
Kapan kalian pernah
memperlakukannya sebagai Tuan Putri?
Sekarang dia akhirnya terbebaskan,
barulah kalian semua tahu
bahwa dia adalah Tuan Putri!
Semasa hidup, dia selalu
dikurung di istana pengasingan.
Setelah meninggal,
apa dia harus terkurung
di Makam Kekaisaran?
Aku hanya berpikir
bahwa tubuh Kaisar kurang sehat,
sehingga Raja Yuzhang yang mewakili urusan
negara seharusnya lebih berhati-hati,
barulah aku memohon pada Raja
untuk mengutamakan tata krama dan aturan.
Aturan?
Aturan apa
yang kau maksud?
Mohon Raja Yuzhang
memperlakukan Tuan Putri sesuai tata krama
dan segera memakamkannya.
Perlakuan tata krama omong kosong!
Raja Yuzhang.
Semua anggota keluarga
Menteri Ding hidup bersama,
betapa bahagianya itu.
Jika kau belum pernah
merasakan kehilangan orang yang dicintai,
aku bisa langsung membantumu,
agar kelak kau tidak lagi bisa mengucapkan
omong kosong tentang tata krama itu.
Ini…
Kalian semua
yang menikmati
kebahagiaan keluarga harmonis,
kenapa tidak bisa membiarkan
seorang Tuan Putri yang telah tiada
bisa segera tenang di sana?
Apa dia tetap tidak boleh terbebas,
baik dalam hidup maupun mati?
Aku tahu kau sangat sedih sekarang
dan tidak bisa mendengar nasihat apa pun.
Jadi, aku hanya akan mengatakan satu hal.
Aku akan selalu mendampingimu.